1- Considere as seguintes afirmações sobre as operações sobre heap:
I) Uma árvore é um tipo especial de garfo.
II) Um grafo G(T,P) é formado por um conjunto de vértices (T) e um subconjunto de pares de T,
chamados arestas (P). As arestas ligam justamente os vértices do grafo.
III) Um caminho no grafo é qualquer conjunto de arestas que leva de um nó a outro
IV) Um dígrafo é um grafo onde os pares de arestas são ordenados.
V) Um grafo é conexo se existe um dígrafo entre dois nós diferentes do mesmo grafo.
VI) Uma árvore é um grafo conexo e cíclico. 
VII) Um grafo é cíclico se existe algum nó que possui um caminho que volta a ele passando por outros nós.
É correto afirmar que:
R) II, III , IV, VII

2-Considere as seguintes afirmações sobre heaps:
I) Uma árvore é enraizada se um vértice é escolhido como especial, chamado raiz.
II) Dado um nó específico de uma árvore enraizada, seus filhos são os nós que estão ligados diretamente a
ele em um nível superior.
III) A raiz de uma árvore, em geral,  é de grande importância visto que é o elemento que dá acesso a estrutura.
É correto afirmar que:
R) I,III

3-Faça a associação que seja pertinente.
Número de nós filhos
R) Grau
Distância (número de arestas) até a raiz. 
R) Profundidade
Maior profundidade
R) Altura da árvore
Maior grau de seus nós.
R) Grau da árvore
Cada nó é maior que seus filhos e descendentes
R) MaxHeap
cada nó é menor que seus filhos e descendentes
R) MinHeap

4-Considere as seguintes afirmações sobre heaps:
I) Um heap é uma árvore binária balanceada e completa.
II) Uma árvore é considerada balanceada quando todos os nós estão no mesmo nível ou no máximo com um nível de diferença.
III) Uma árvore é completa, quando, com exceção das folhas, todos os nós possuem o mesmo grau da árvore.
É correto afirmar que:
R) I,III

5-Utilizando todo o conhecimento aprendido e a seguinte árvore:
O nó raiz é?
R) 35

6-Utilizando todo o conhecimento aprendido e a seguinte árvore:
Selecione a opção que contenha todos os nós folhas da estrutura.
R) 1, 17, 23, 31, 37, 58, 63 e 99

7-Utilizando todo o conhecimento aprendido e a seguinte árvore:
Selecione a opção que contenha todos os nós no mesmo nível
R) 1, 17, 23, 32, 37, 58 e 99

8-Utilizando todo o conhecimento aprendido e a seguinte árvore:
Selecione a opção que contenha o grau da árvore.
R) 3

9-Utilizando todo o conhecimento aprendido e a seguinte árvore:
Selecione a opção que contenha a altura da árvore.
R) 5 

10-A seguinte árvore é completa?
R) Sim



